TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
PARİS, FRANSA
İyi geceler.
İyi geceler Peder.
CIA MERKEZİ - LANGLEY, VIRGINIA
Siktir.
Bu işin tek bir iyi tarafı yok.
Yabancı basın, üssü
yerli milislerin istila ettiğini söylüyor.
Bizim izimiz açısındansa
hiç orada bulunmadık.
Peki ya kayıplar?
Üç Amerikalı. Biri Özel Harekât,
ikisi Ortak Özel Harekât'tan.
Neden bu toplantının
asıl sebebine yönelmiyoruz? Ona yani.
Biyometrik bilgiye göre
Bilim ve Teknoloji Direktörlüğü,
neredeyse kesin surette
gözaltına aldığımız kişinin
bu adam olduğu sonucuna vardı.
Takma adı "Süleyman el-Bekaa."
Hâlâ gerçek adını araştırıyoruz.
Bunun gibi birkaç videoda daha görünüyor.
Propaganda videoları. Asla konuşmuyor
ve geri plandaki bu adamın da
kimliğini bilmiyoruz.
Yaşça genç, Süleyman'a riayet ediyor
ama onun güvenini kazandığı kesin.
Bu Süleyman, IŞİD'den mi?
Öyle sanıyoruz.
IŞİD'den değil.
Ayağa kalk.
Yani bir zamanlar öyle olmuş olabilir
ama artık değil.
Dr. Ryan'ı bu akşam sahneye konan
cihat tiyatrosundan hatırlarsınız.
Jim Greer'la ikisi,
üs saldırıya uğradığı sırada Yemen'deydi.
Söylesenize Dr. Ryan,
nasıl oluyor da
bu adamla ilgili bu kadar şey
biliyorsunuz ve biz adını
ilk defa duyuyoruz?
Sadece parayı takip ediyordum efendim.
IŞİD gibi örgütler parayı en çok
kaçakçılıktan ya da Irak ve Suriye'de
ele geçirilen
petrol rezervlerinden kazanır.
Bu parayı hawala ağlarıyla dağıtırlar.
Her şey analog olarak yapılır,
yani para resmen elden ele aktarılır.
Dondurduğumuz hesap
bir Avrupa bankasına ait.
Bir sürü paravan şirketten
hesaba para takviyesi yapılmış,
para o kadar çok aklanmış ki
tek bir kaynak tespit etmemiz imkânsızdı.
Yani?
Yani bu pislikler
götlerini fena sağlama almışlar.
Dinleyin şimdi,
IŞİD'in yöntemi dikkat çekmektir,
hepimiz biliyoruz.
Eğer bunu onlar yaptıysa
neden üstlenmediler?
Bu bir kanıt değil Jim.
Süleyman'la ilgili bana ilk geldiğinde
ben de şüphe etmiştim.
Artık etmiyorum.
Kendi gözlerimle gördüm,
üsse saldıran adamlar
koordine ve eğitimliydi.
Nereye gittiklerini ve hedeflerini
gayet iyi biliyorlardı.
Kimlik tespiti yapamayalım diye
ölülerini bile götürdüler.
Sue, bir görev timi oluşturmak istiyorum.
Aklında kim var?
Adamın finans kaynağını
düşünürsek, bence...
İşin başında CTC Avrupa olmalı.
Nate, adamı biz bulduk.
Görev T-FAD'e verilmeli.
T-FAD parayı izlemeye devam edecek.
Ve bulduğunuz her şeyi
CTC Avrupa'yla paylaşacaksınız.
Eminim yardıma ihtiyaçları olur.
Başkan, Camp David'den dönüyor.
Sabaha önüne sunacak
seçeneklerim olması lazım.
Olacak.
Başka soru var mı? Pekâlâ. Herkes işine.
Demin ne oldu? Yanlış bir şey mi dedim?
Seninle hiçbir alakası yoktu.
Neyin var?
Hiç. Oradayken sırtımı incittim.
Birkaç saat izin al
ve kendini muayene ettir.
Ben iyiyim.
Sırtına baktır.
ADEN KÖRFEZİ, YEMEN
Okyanus kokusunu seviyorum.
Ben sadece balık kokusu alıyorum.
Niye ben?
Niye diğerlerinden birini yollamıyorsun?
Sadece sana güveniyorum.
Sen olmasan
bir CIA hapishanesinde çürüyor olurdum.
Çok iyiydim ama, değil mi?
Ninja gibiydin.
Vakit geldi.
Kendine dikkat et.
Ali!
Selametle kal!
Önce sen selametle kal da, ondan sonra!
20 dakikaya sizi çıkarırız Bay Ryan.
Gördüğüm kadarıyla
L4 ve L5'inizi birbirine kaynatmışlar.
Önceki ameliyatlarınızın
boyutunu düşünürsek şanslıymışsınız.
Tekal kesenizin etrafındaki
yara dokusunda biraz iltihap
ve orta düzey bir bel burkulması.
Ağrı için ibuprofen içeren
hidrokodon yazabilirim.
Hayır, lazım değil. İlaç yok.
Buz da iltihaba iyi gelir.
Ağrı azalınca da
güçlendirici egzersiz öneririm.
Belki yogayı denersiniz.
-Evet, denerim tabii.
-Bana bir sorunuz var mı?
Epidemiyoloji nerede?
Aynı anda hem sol hem de sağ
antekübital fossadan kan kültürü alalım.
-Anlaşıldı Dr. Mueller.
-Teşekkür ederim.
-Selam.
Burada ne işin var?
Alt katta randevum vardı, sonra da...
Burada çalıştığını söylediğini hatırladım,
gelip bir selam vereyim dedim.
-Selam.
İyi misin?
Evet. Sadece biraz sırtımı incittim.
Babanın doğum günü partisinde
sohbet etme şansımız olmadı, üzgünüm.
Evet... Bayağı sağlam bir çıkış yaptın.
Acil durum neydi?
Acil durum,
Bethesda'daki donanma limanına terk edilen
kontamine marul sevkiyatıydı.
Koli basiliden korktular,
aslında epey heyecanlı bir olaydı yani.
Sahil Güvenliğin çürük marul için
helikopter gönderdiğini bilmiyordum.
Düsturları nedir biliyorsun.
"Semper Paratus."
-Her zaman...
-Hazır.
-Vay be.
-Tıp fakültesi. Bol Latince.
Piyadeler. Bol düstur. Baksana, ben...
Gerçekten özür dilerim. Ben...
Özrün kabul edildi.
Kolay oldu.
Marina, Dr. Rumack'a bu sabah
şu kan kültürlerini listelediğimi
söyler misin?
-Elbette.
-Sağ ol.
Kahve molası yakın mı yoksa...
Mesaim daha yeni başladı.
Peki akşam yemeği?
Ya da seni arasam?
Babama seni sordum.
Tanıdığı en zeki adamlardan
biri olduğunu söyledi.
Ama kendi hayrın için bile fazla iyisin.
Öyle bir laf mı var? O ne demek ki?
Ahlakçı, burnu havada.
Onun kelimeleri.
-Onun kelimeleri.
-Evet.
Babamın ne düşündüğü umurumda değil.
-Telefonunu alabilir miyim?
-Evet.
Al bakalım.
Evet.
Sonra görüşürüz.
Onu biliyordum.
Yogayı denemelisin. Sırtın için.
Yok, ben... İyiyim.
-Jack?
-Selam çocuklar.
Nerelerdeydin?
Doktordaydım.
Her şey yolunda mı?
Evet. Sırtımı incittim.
Yemen'de mi?
Kürekte.
O zaman doğru değil yani?
Ne doğru değil?
-Greer'la Yemen'de olduğun.
-Hayır.
Yani bir günlük kafa izni aldın, öyle mi?
Vay be, keşke neden bahsettiğinizi
bilseydim çocuklar
ama yapacak çok işim var.
Evet, sorun değil.
Zaten bizim de işlerimiz var.
-Jack?
-Evet.
Batı Yemen'deki birincil hedefleri
ve cep telefonlarının linkini yolladım.
Harikasın Noreen. Sana borçluyum.
Süper çünkü tavsiyeye ihtiyacım var.
Çıkma teklif et.
Kime?
Beraber asansöre binebilin diye
her akşam çıkış saatini
ona göre ayarladığın,
PAD'deki hedefçi çocuğa.
Aslında Eisenberg'ün
fantezi liginden bahsediyordum.
Tamam. Elimizde ne var?
Pekâlâ. Zack Greinke mi,
Dallas Keuchel mı?
Hadi ama. Greinke'nin koşu ortalaması
yarım puan daha düşük
ama SunTrust Stadyumu
Minute Maid'e kıyasla
üç oyun başına 1,86 daha fazla
sayı vuruşu bırakıyor.
Yani...
Keuchel.
Sağ ol.
Bir şey değil.
Yağmur Adam, ofisime.
Sana bir şey getirdim.
O nedir?
Süleyman'ın cep telefonu.
Yemen'de bırakmış.
CCI'daki salaklar açmaya çalışıyorlar.
Onu çaldın mı?
Hayır, ödünç aldım.
Bazen bir iş yapılsın diye
birkaç kural çiğnemen gerekir.
Bu zamazingonun
tam şifrelenmiş bir hafızası
ve sekiz basamaklı giriş şifresi var.
Harika. Bu ne demek, biliyor musun?
Koca ekibin o telefonu açması
10.000 saat sürer demek.
Çünkü orada algoritma
ve geometri hesapları yapıyorlar.
-Cebir.
-Ne?
Algoritma cebirdir.
Neyse ne. Demek istediğim şu,
insanlar rastgele şifre seçmez,
terör babaları bile.
Kişisel bir şey seçerler.
Çocuğunun doğum günü. Evlilik yıl dönümü.
Sen de Süleyman pisliğini
binadaki herkesten iyi tanıyorsun.
Bu işi ancak sen çözersin.
Nereye gidiyorsun?
Halletmem gereken bir iş var.
Bir saate dönerim.
GÜVENLİ ÇIKIŞ
Doktor Cathy Mueller
Yılın Epidemiyolojisti Seçildi
EBOLA VİRÜSÜ DAHA HIZLI MUTASYONA UĞRUYOR
"Bu korkunç salgının artık sona erdiğinden
hepimiz umutluyuz."
Ryan.
Evet. Hemen geliyorum.
Sizi bekliyor Dr. Ryan.
Peki, tamam.
Teşekkürler.
O konuya neden daha sonra dönmüyoruz?
Evet, elbette. Hoşça kal.
-Jack, geldiğin için sağ ol.
-Sorun değil.
-Bir şey ister misin? Su?
-Böyle iyiyim.
Anladığım kadarıyla deniz piyadesiymişsin?
Evet efendim.
Göreve gittin mi?
-Evet efendim.
-Irak mı?
Afganistan.
Hizmetlerin için teşekkürler.
Oturmaz mısın?
Hangi üniversiteye gittin Jack?
Boston Koleji.
Boston Koleji demek.
Doug Flutie hayranı mısın?
O benim dönemden biraz daha önceydi
ama evet.
Spor yapar mısın?
-Basketbol? Futbol?
-Kürek takımındaydım.
Öyle mi? Ben de.
Yale. Ondan önce de Groton.
Evet. Vücut yapın buna müsait.
Affedersiniz. Beni niçin
görmek istemiştiniz?
Sabahki toplantıda dediklerin hoşuma gitti
ve bunu söylemekten korkmaman da öyle.
Peki onu nasıl bulacağız? Süleyman'ı yani?
O adamın aklının içine girmenin
bir yolunu bulmalıyız.
Onu motive eden nedir, anlamalıyız.
Onu ne mi motive ediyor?
Hepsini ne motive ediyorsa o,
Batı'ya ölüm, yeni bir hilafet.
Evet. Normalde size katılırdım ama...
Bilmiyorum, ilginç,
onun çalışma tarzında bir farklılık var.
Yani?
Yaptığı her şey
daha spesifik, daha hesaplı geliyor.
Parayı toplama şekline baksanıza.
Çok komplike.
Bin Ladin gibi.
Açık olmak gerekirse bu işin yönetimini
CTC Avrupa'ya verdim
ama bana senin gibileri lazım.
Harika bir inisiyatif sergiledin.
Teşekkür ederim efendim
ama kusura bakmazsanız eğer
bankaya gözetleme ekibini
yerleştiren Greer'dı.
-O olmasaydı...
-Sana bir tavsiye verebilir miyim Jack?
Bildiğin gibi
Jim Greer'ı uzun zamandır tanırım.
Harika bir istihbarat görevlisidir
ama yeteneklerinin merkeze yansıması
iyi olmuyor.
Öte yandan seni,
Süleyman görev gücü için,
kurum dâhilindeki
bilirkişi pozisyonunda görebiliyorum.
Doğrudan bana çalışan biri olarak.
Böyle bir operasyon
insanın kariyerini zirveye taşır.
Teşekkür ederim.
Sakıncası yoksa
bunu bir süre düşünebilir miyim?
Elbette.
Ama fazla bekleme Jack.
Bu işi bitirdiğini görmeyi çok isterim.
Teşekkür ederim efendim.
EL-MANAJİR, SURİYE
Tamam Samirciğim, işimiz bitti.
Eğer burada oynayacaksan
yemekten önce oyuncaklarını kaldır.
Biliyorum.
Odan temiz mi?
Evet, temiz.
Emin misin aşkım?
Babam geldi!
Babacığım!
Hoş geldin baba.
Teşekkür ederim, Allah'a emanet olun.
Bize hediye getirdin mi?
Hiç vaktim olmadı. Çok meşguldüm.
Ama yolda gelirken bunu buldum.
Beğendin mi?
Teşekkür ederim baba!
Ve bunlar da
sizin.
Teşekkürler baba.
Selamünaleyküm.
Hoş geldin.
Benim değerli pırlantam.
Taze balık.
İskenderiye'den.
Sara!
Ne kadar kalacaksın?
Belirsiz.
Davut ya da Malek'le görüşüyor musun?
Davut nispeten düzenli olarak
camiye geliyor.
Benden selam söyle.
Yasmin'le görüşüyor musun?
Hayır.
Çocukların hatırına
medeni olmaya çalışıyoruz ama
hayır.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Aramana sevindim.
Seni görmek çok güzel kardeşim.
Cuma günü namaza gelmelisin.
Herkes seni görmeyi çok ister.
Biliyorsun, şeyden beri...
Yasmin'den beri namaz kılmıyorum.
Anladım.
Sanırım ben onun için
din değiştirdim,
evlenebilelim diye.
Yani
bundan sonra biraz zor...
Ne kastettiğini anlıyorum.
Sana bir şey vermek istiyorum.
-Ne gerek var...
-Hayır, sende kalmasını istiyorum.
Hatıra olarak.
O'ndan biraz uzaklaşmış olabilirsin
ama Allah daima senin yanında.
Bunu hiç unutma kardeşim.
Ne yapıyorsun sen ya?
Hoş geldin.
Nasıl gidiyor?
Sekiz basamaklı bir şifreyi
doğru tahmin etmenin on üstü sekiz,
yani yüz milyonda bir
ihtimal olması hariç iyi gidiyor.
Ayrıca onuncu denemeden sonra
telefon kilitlenip siliniyor.
Sen nasılsın?
Siktir.
Zor ihtimaldi.
Ama yine de denemeye değerdi.
Eşyalarımı toplayayım.
Dur bir dakika, hepsi bu mu?
Ne zaman öğreneceksin?
İç sesine güveneceksin, elinde tek o var.
Bazen başaramazsın, bu iş böyledir.
Anladım, yani Karaçi'de
sadece iç sesine güveniyordun.
-Ne duydun?
-Çok şey.
Muhbirin tekini,
konuşmadı diye Karaçi'deki müştemilatın
ikinci katından
aşağı fırlattığın kısım favorim.
Saçmalık.
Karaçi'deki müştemilat birinci katta.
Beraber çalışacaksak
niçin geri yollandığını
bilmeye hakkım var.
Sen Afganistan'ı anlatırsan
ben de Karaçi'yi anlatırım.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Birkaç şeyi açıklığa kavuşturalım.
Bir,
-ben senin arkadaşın değilim.
-Tamam.
Beraber çalışıyoruz ama beni tanımıyorsun,
ben de seni tanımıyorum.
Ve bu düzen, bana gayet uygun.
İki, sana bir halt borcum yok.
Geçmişim beni ilgilendirir,
seninki de seni.
Ama minik projelerin için
beni kullanabilirsin, öyle mi?
-Hop, orada dur.
-Hayır, bu saçmalık.
-Sabahtan beri bu işi...
-Videoyu diyorum, geri al.
Dur.
İşte. Görüyor musun?
Kelepçeyi nasıl aldığını görüyor musun?
Kelepçelenmeye yabancı değil.
Hapis yatmış.
İsmini ve lakaplarını
Trident'te arattın mı?
Tabii ki. Operasyon, Ceza İnfaz Kurumu.
Onu hiç yakalamamışız.
Bir dakika.
Biz hiç yakalamamışız.
Telefondaki SIM kartı Fransız.
Fransız istihbaratını aradım
ama güncel bir dosyaları yok.
Ya hiç dışarıda olmadığı için
radara takılmadıysa?
Fransız hapishane kayıtlarına bakarsam,
soyadı "Süleyman,"
adı bilinmiyor,
lakabı "Süleyman el-Bekaa."
Doğum yeri Bekaa Vadisi, Lübnan.
Vay anasını.
Musa bin Süleyman.
Hapishane numarası.
Her şifre onu yaratan kişiye özeldir.
Süleyman'ın telefonundaki arama listesinde
dört numara vardı.
Hepsinin konumunu tespit ettik.
Hepsi Paris'te.
Paris mi?
9,5 milyonunu dondurduk.
O parayı yerine koyması lazım.
Bay Singer'dan bize katılmasını istedim.
Kaldığın yerden devam et.
Saint-Denis'deki bu numarayı
beş kere aramış.
Bizi geçici olarak Paris'e atayın,
gün bitmeden bu pisliği yakalayıp dönelim.
Bu görev için
dümeni CTC Avrupa'ya bıraktım.
Edindiğiniz her bilgiyi de
onlara aktarmanızı söyledim.
Tamam Nate.
Dr. Ryan, onu buldunuz,
ne yapmak istiyorsunuz?
Bence Greer'la oraya gitmeliyiz efendim.
Tamam. Fransız istihbaratıyla
temasa geçin.
Paris'e indiğinizde
mutlaka beklemede olsunlar.
-Teşekkürler efendim.
BELLEVILLE - PARİS, FRANSA
Seni dün bekliyordum.
Gecikmeli vardım.
Hepsi orada.
Şunu söylememi istediler
bu seferki sonmuş.
Bundan başka yok.
Samir!
Salak.
Ne yapıyorsun?
Babamı arıyordum.
İzninle.
Acelen nedir?
Ben Yazid.
Senin adın Sara, değil mi?
Tatmak ister misin?
Sana da şekerim var.
Aç.
Sara!
Niye bu kadar geciktin?
-Anne?
-Sara!
Sorun nedir aşkım?
Onlardan nefret ediyorum!
Babam niye onları buraya getirdi ki?
Geçti. Yok bir şey aşkım.
Kimsenin seni incitmesine izin vermem.
Çocuklar nihayet yattı.
Sana hediye almadığımı mı sandın?
Boynunda çok güzel durdu.
Seni özledim.
Niye canın sıkkın?
Niye buradalar Musa?
Çocuklarım uyuyor burada.
Evimize kimleri getiriyorsun?
Onlar bizim çocuklarımız, değil mi?
Ömrüm boyunca seni hiç sorgulamadım
çünkü sen iyi bir adamsın.
Esad'ın ordusuyla savaştığında
anlayış gösterdim
bizim için, ülkemiz için savaştın.
Ama şimdi... İşler değişti.
Ne demek istiyorsun?
Farklısın.
Bu adamlar seni kullanıyor.
Beni kullanıyorlar mı?
Bana ihtiyaçları var.
Bizim sana ihtiyacımız var.
Ailenin. Burada.
Yaptığım her şey sen ve çocuklarımız için.
Bana güvenmelisin.
Sana nasıl güvenebilirim?
Ne yaptığını bile bilmiyorum.
Ben kocanım.
Bana güvenmek zorundasın.
Yüzbaşı Sandrine Arnaud.
Teğmen Tariq La Pointe.
Kendisi SWAT'ın başında.
James Greer. Jack Ryan.
Garth.
Tamam, bunu bir kere söyleyeceğim ki
konu kapansın.
Bu ülkede misafirsiniz.
Eğer bir emir verirsem
ona uyulmasını beklerim.
Bununla derdiniz varsa
derhâl öğrenmem lazım.
Hayır efendim.
Fransa'ya hoş geldiniz.
Yolda konuşabiliriz.
Al bakalım dostum. Şunu bir dene.
Bize verdiğiniz cep telefonunu izliyoruz.
Aynı daireye yedi arama daha yapıldı.
Paris'in beş kilometre kuzeyinde.
Şu Süleyman için Fransız dediniz.
Burada bir şey mi planlıyor?
Hedefi ne, bilmiyoruz ama birinin
onu finanse ettiğini biliyoruz.
Buraya parayı almaya geldi, sonra da
muhtemelen Track-Euro diye
bir uygulama kullanarak
parayı kendi örgütüne
geri göndermeyi denedi.
Track-Euro mu?
Cep telefonuyla yapılan işlemlerle
SIM kartına
para yükleyebiliyorsun.
Her işlemde on bin dolarlık limit var.
-Garth demek.
-Evet, Brooks gibi.
Her yolculukta farklı isim seçiyorum.
Eğlenceli oluyor.
Dostum, silah ister misin?
-Buna iznim olduğunu...
-Buradaki şarjör kilidi,
hazneye mermi doldurmak için
onu geri itersin.
Ve şuradaki de horozun.
-Aslında...
-Doktor, bana bir iyilik yap, olur mu?
Namluna dikkat et, tamam mı?
Birden heyecanlanıp
beni popomdan vurmanı istemem.
Astronot olduğumu sanan çocuklarım var.
Uzayda nasıl kıçımdan vurulduğumu
açıklamak biraz zor olur.
Evet. Aynen öyle.
SEINE-SAINT-DENIS
PARİS, FRANSA
N'aber?
Ne kadar zaman lazım?
Neredeyse bitirdiler.
Belki 15, 20 dakika.
YENİ MESAJ
Kahretsin. Seni sonra ararım.
Geride dur.
Aşağıda ambulans var. Gidin!
Gidelim!
Niye duruyorsun? Kıpırdasana!
Geçti. Yok bir şeyin.
Ne cehenneme gidiyorsun?
Yardım edin...
Ellerini göster. Dizlerinin üzerine çök.
Lütfen!
Hayır!